# OpenTTD 민은월드 기록
## OPenTTD JGR 버전
최신버전 : 0.46.1

## GRF 목록
- 한국 도시 이름 V5.1
- Korea Bridge
- 한국 열차 세트 2.2.0
- 키위트리 한국역 세트 v1.2.1 part 1
- 키위트리 한국역 세트 v1.2.1 part 2
- Kiwitree Station Extension Shadowed v0.85
- Kiwitree Station Extension v0.85
- 한국 신호기 세트 1.2.0
- Korea station Develop 150619
- 한국 기찻길 1.1.2
- **YST 2022.02.08**
- Fake Airport Objects v0.1

## 세이브 기록
- 세이브 기록은 역순으로 기록합니다.

### 운영총괄
- 민은월드 1분=600틱임.
- 지하철 운행시간 1시간 간격으로 배차 운행. 단, 일반열차와 통합운행노선은 노선별 1편성씩으로 편성함.
- 지하철 : 다기능 배차기능을 통해 열차 편성함.
- 181km/h로 운행하는 열차의 등급은 모두 동일하게 운영함.

### 예정노선
- 경부고속 광명-오송 복복선화 증설 / 내부2선 600, 430, 362 / 외부 2선 362, 260 / 600열차는 서해선분기 시점에 별도 선으로 이동 / 430열차는 내부2선으로 이동 / 362는 광명경유 열차는 내부선으로, 인천송도행은 외부2선으로 천안아산까지 이동함. / 260선은 광명-서해선분기까지의 속도이며, 서해선 분기후 362속도로 이동하지만, 수서고속선연결과 함께 천안아산까지 이동하게됨. / 천안아산역이후 하행은 호남선과 경부선으로 나누어 열차가 분리 운행하고, 상행은 오송역에서 수서고속, 인천행과 광명행으로 나누어 이동하게됨.
- 서해고속선 : 경부고속선-서해선으로 연결함. 운행열차 : KTX-이음 / 경부고속선 복복선화로 외부 2선 260급 선으로 광명-서해선 분기로 이동.
- ITX-청춘, ITX-초월 : (한국열차세트) / 출발역 (춘천) / 종착역 (용산, 목포, 광주, 여수엑스포, 진주, 부산, 포항) / 정차역 (경춘선 급행역 동일정차, 분당선구급행 일부역 정차 / 수원역은 경부-분당연결선의 수원역에 정차함. 경부선 수원역과는 다르나 환승역임.
- 누리로 : 4량 1층열차는 단거리형 열차로 주된 운행함. / 4량 2층 열차는 중단거리 운행열차로 운행예정.
= 누리로외 181km/h의 모든열차는 동일 정차역으로 행선지별로 나누어 운행하게 됨.

### 진행예정
- 열차 배차 추가 : 인천국제공항, 인천, 연수, 안산 <-> 서동탄, 천안, 신창 / 완행 : 1호선 철도청 311K 초기도색 / 급행 : 1호선 Korail 2021년 도입형 
- 열차 재배차 (행선지별운행 ) : 수인분당선, 인천지하철 1호선, 일반열차, 고속열차
- 열차 재배차 (시간표별) : 신분당선, 에버라인, 우이신설, 의정부경전철, 인천지하철 2호선, 인천공항 자기부상

### 2022.02.22
- 수원역 개선 / 분당선 경부선과 평면교차후 곡선으로 기존 매교역으로 진입함.
- ITX-청춘, ITX-초월 임시 열차 대전까지 임시 운행.
- 수원역 정차하는 일반열차 정차시간 600틱->6000틱 증가
- 수인분당선 이매 ~ 죽전 복복선 설치
- 수인분당선 ITX-청춘 & ITX-초월 운행구간 모란 ~ 이매 전용선 건설 / 운행시 수서까지 GTX선 공용운행하며, 수서광명선의 모란역정차후 분당선 내부복선으로 합류함. 
- 수인분당선 왕십리 ~ 모란 복복선 설치
- ITX-청춘, ITX-초월 노선 테스트를 위하여 고색까지 임시 운행 / 정시 운행시 분당선 수원역의 개선으로 경부선으로 연결 예정.
- 수인분당선 : 경춘선 직결운행으로 열차 배차 / 출발역 : 춘천, 청량리, 왕십리 / 종착역 : 죽전, 고색, 연수, 인천, 인천국제공항 / 급행은 죽전, 고색행만 운행 / 왕십리 ~ 고색구간 급행운행 (정차역 : 왕십리, 강남구청, 선정릉, 선릉, 도곡, 수서, 복정, 모란, 이매, 정자, 미금, 죽전, 기흥, 망포, 수원시청, 수원, 고색)
-2022.02.04 기록 삭제

### 2022.02.20
- 서해선 배차 완료 / 경부고속선 & 서해선의 연결은 추후 연결하기로 함.
- 서해선 USKR ~ 홍성구간 도시 추가
- 2022.02.02 기록 삭제

### 2022.02.18
- 서해선 : 원시-홍성 위치 세팅 / 도시 미건설
- 서해선 능곡-소사 건설
- 원곡 도시 건설
- 서해선 부천종합운동장역 건설 / GTX 부천종합운동장역 이설.
- 역곡->소사 도시로 편입 / 까치울->부천종합운동장 도시로 편입
- 능곡역 외각 일반, 급행선 / 내부 정차선으로 변경.
- 경의중앙선 능곡행 -> 대곡행으로 연장운행.
- 2022.02.01 기록 삭제함.

### 2022.02.17
- 공항철도 : 재배차를 위해 기존 운행 열차 모두 폐차처리
- 경춘선 : 수인분당선과 통합 운행개시 / 점검 및 차량 교체시 평내호평 차량기지에서 점검 교체진행 / 출발역 : 춘천 / 종착 : 상봉, 광운대, 청량리, 용산, 고색, 죽전, 연수, 인천, 인천국제공항 / 급행노선 : 춘천-상봉, 청량리, 용산, 고색, 죽전 / 분당선 급행 정차역 : 강남구청, 선정릉, 선릉, 도곡, 수서, 복정, 모란, 이매, 정자, 미금, 죽전, 기흥, 망포, 수원시청, 수원 / 분당선의 세부적 사항은 수인분당선 배차시 기입 및 적용함.

### 2022.02.16
- 경의중앙선 : 일산, 능곡, 용산, 청량리 출발열차 및 용산, 청량리 종착 완행열차로 추가 편성
- 경의중앙선 : 문산-지평간 복복선 증설완료

### 2022.02.12
- 경의중앙선 : 출발역 (문산) / 종착역 (덕소, 용문, 원주, 만종) 완행, 급행 운행
- EMU180 원주/만종-인천국제공항 임시 운행 테스트 및 종료
- 경강선 배차 완료

### 2022.02.11
- 공항철도 오렌지도색 열차 인천국제공항에서 광명, 영등포역까지 연장 운행 결정함. 1호선의 광명셔틀은 폐지됨.
- 월곶판교선 경강선 통합하여 건설완료. 역(서판교, 청계, 인덕원, 안양운동장, 안양, 만인, 광명, 시흥시청, 장곡, 월곶)
- 수도권4호선 : 출발역 (진접, 당고개), 종착역(사당, 남태령, 안산, 인천, 인천국제공항) 노선 변경

### 2022.02.09
- **OpenTTD JGR 0.46.1** 업데이트
- 배차완료 : 수도권지하철 1~6호선

### 2022.02.08
- **YST 2022.02.08** 업데이트

### 2022.02.05
- **키위트리 한국역 세트 1.2.1** 업데이트
- **한국 기찻길 1.1.2** 업데이트
